基本上linux命令都是c/c++写的
动态库libxxxx.so
静态库libxxxx.a

库存在的意义写代码方便
    我的代码 + 库代码 == 程序

makefile依赖关系和依赖方法
    伪命令.PHONY
    总是被执行，根据时间。源文件与可执行修改时。

缓冲区和回车换行。\r回车。
显示器能够显示的都是符号


 makefile                                                                                                                                                                   buffers 
  1 process:main.c process.c
  2     gcc main.c process.c -o process
  3 .PHONY:clean
  4 clear:
  5     rm -f processs         
这里面不需要添加头文件。因为头文件就是当前目录下面。
头文件和源文件在当前路径下，不需要写makefile里面。

git使用方法

git就是版本控制器
    

