操作系统进行软硬件管理的系统
基本指令就是windows下的基本操作
vim指令:qall退出全部的窗口

mkdir穿件文件夹
touch创建文件

rmdir/rm指令：删除文件。

rmdir删除空目录。
rm删除文件的,是直接删除的。
rm删除目录，目录下面可能会有其它的东西，需要递归删除。
rm -r,递归删除文件夹，依次进入
rm -f,强制删除文件，不需要确认。
rm -rf 递归强制删除目录及其文件
rm -rf / 直接把操作系统删除
-i = interactive（交互式）给你提示

man命令重要！！
man 是 manual（手册） 的缩写，用于查看 Linux 命令的使用说明、参数、范例等。
       1   Executable programs or shell commands
       2   System calls (functions provided by the kernel)
       3   Library calls (functions within program libraries)
       4   Special files (usually found in /dev)
       5   File formats and conventions eg /etc/passwd
       6   Games
       7   Miscellaneous (including macro packages and conventions), e.g. man(7), groff(7)
       8   System administration commands (usually only for root)
       9   Kernel routines [Non standard]

man命令是从一号手册开始查询，找到就停下来
man可以根据制定手册查找 man 1/2/3 命令/接口
安装man手册  yum install -y man-pages 

echo "内容"  > file1.txt 这样子也可以创建文件

cp 拷贝文件
cp -r 递归拷贝文件
cp -rf 强制递归拷贝文件
cp -i 交互式拷贝文件
拷贝命令


mv 移动命令
mv 在当前文件下移动就可以直接改名字
mv 移动文件夹不需要带 r选项

cat命令:适合小文本 
tac命令

more命令
more -n 直接查看第几行
q退出

less命令
less支持上下翻

什么叫做大文本，直接决定我使用的命令
日志？日志从后往前翻。

直接从前面后面看文件内容信息，默认显示10行数据
head -n
tail -n

怎么显示中间的行数呢·
临时文件方法
管道:
    管道都是输送信息的
    只学习管道的操作，后面讲进程通信的时候，专门讲管道的原理和实现编码

    批量化命名
    head -1020  test.txt  | tail  -55
    head -1020  test.txt  | tail  -55
    head -1020  test.txt  | tail  -55 | tac   
    head -1020  test.txt  | tail  -55 | tac   
    head -1020  test.txt  | tail  -55 | tac  | ./change 
    
    管道可以组合自己的命令


linux设计哲学一切皆是文件，包括硬件设备。
stdin 标准输入
stdout 标准输出
stderr 标准错误

date 指令
date +%s 1970 1 1 unix的时间戳
累积的多少秒


cal 年
显示日历
时间问题
    

cnt=0
while (( cnt <= 10000 )); do
    echo "hello lichermionex [$cnt]"
    ((cnt++))
done > test.txt



linux是一个企业后端的服务器，上面会部署很多重要的服务，mysql数据库。

sudo==superuser do


