linux常见指令
vim:yy复制一行
vim:nyy复制n行

vim:pp复制一行
vim:npp复制n行

vim:dd剪切一行
vim:ndd剪切n行

1.什么是操作系统
    应用软件                                                               用户
    操作系统:是一款管理软件，管理软硬件。                                  老板
    设备驱动:通过驱动访问硬件。每一款硬件都有对应的驱动。驱动也是软件。    组长
    硬件                                                                   员工
    操作系统一旦启动就基本上不能停止。操作系统一定要稳定。
    linux也是一款操作系统
    
    软件可以管理软件，软件可以管理硬件。


2.linux指令基本指令
    敲指令是在做什么？等同于在windows下学习基本操作。
    基本操作：图形化界面和命令行，在操作系统层面，一模一样。
    命令行是学习操作系统的重要手段！！

    键盘和鼠标谁先被发明？ 键盘先诞生的。先有命令行存在的，后面才有图形化界面的。
    命令行更加贴近操作系统


ls指令:显示当前路径下面的文件。
    显示出文件的属性。
    当前目录。linux不同的用户登录在不同的目录下面。

    选项-a,显示隐藏文件
    选项-l,显示更多信息
    选项-d,显示目录信息，不进入目录
whoami: 用户是谁
    /home/xxx: 家目录/工作目录，默认登录工作路径
    cd ~ 切换到家目录/ 切换到工作目录
    root用户的加目录 /root


路径：
   cd ../
   回到上级目录的/
   linux根目录。/
   几乎所有的操作系统文件目录组织结构就是一颗多叉树。
   叶子节点：普通文件，空目录
   路上节点：目录

    cd - 切换到上一次的路径
    切换两个热点路径

    为什么喜欢路径来定位一个文件
    因为路径具有唯一性：路径 + 文件名。

绝对路径：从/开始的 一般标准和官方配置文件
相对路径：../ 相对路径  从当前路径进行文件定位其它文件 相对路径简单啊
    
tree 树状显示文件
yum install -y tree 安装tree命令

linux
    .当前目录 ./a.out  当前目录先的a.out
    ..上级目录


pwd指令：显示当前所在的路径


cd指令：切换路径/切换路径进行操作。
    有权限进入，也是权限    
    

touch指令：是linux下创建普通文件的命令！
    touch 文件名,linux先文件后缀名跟windows不一样。
    touch 同名文件，更新文件时间，到底是哪个时间呢？
    stat 文件名
    三个时间
    

mkdir指令：创建目录
    mkdir -p递归创建目录
    mkdir -p a/b/c/d

linux下时间是非常重要的



理解文件
1.文件本身
    创建一个空文件占不占磁盘的空间？占的。（为什么显示不出来呢，因为显示的文件内容）
    文件的内容：一定是数据。
    文件的属性（属性也叫元数据），属性也是数据。
    文件 == 文件内容数据 + 文件属性数据。
    所以学习操作文件就需要从这两方面来学习。
    1.学习操作文件内容的
    2.学习操作文件属性的 

2.文件之间
    普通文件
    目录(类似文件夹)：存放其它文件。
    
看待操作系统
指令和理论


acccess:最近一次读取文件的内容时间，cat,less,more
modify:最近一次修改文件的内容时间，echo
change:最近一次修改文件的属性时间

touch 同名文件修改文件的access,modify时间
这会更新 Access 和 Modify 时间，但 不修改文件内容。因为时间属性变了，所以也会更新 Change 时间。

























