命令行解释器在操作系统外面。
命令行解释传递用户的指令。
命令行解释器
    1.和操系统交互，成本太高了
    2.对用户相关指令分析，让操作系统处理东西更加安全

权限
linux是多用户系统
root是超级用户，几乎不受权限的约束
普通用户就是受权限管理的
    
sudo提升权限

sudo whoami 提权执行命令。
    lic is not in the sudoers file.  This incident will be reported.
    错误需要添加  /etc/sudoers中,白名单。
    因为系统不信任你的
存在普通用户的意义就是管理。需要提权也可以的。方便管理信息。

su = substitute user（替代用户）
也常理解为 switch user（切换用户）

什么是权限
    权限是约束一个人或者一群人的
    目标对象（电影网站，音乐app）,本来就没有对应的属性（业务）。
    权限：一件事情是否被允许谁做。
    文件权限 =  人 + 文件属性
    人:权限就是约束某些角色：拥有者，所属组，其他人，
    文件属性：
    
    所有者：文件创建者
    所属组：想把我的文件给那些人看
    其他人：剩下的人都不能看。

    r:读,读取文件的内容，cat less more,
    w：写 重定向输入信息
    x：执行权限，二进制指令
    
   -rw-r--r-- 1 root root 1306 Jun 24 19:43 class5.txt
  文件类型：linux不靠后缀区分文件类型。仅仅是给用户作为提示使用的。
  通过ll第一列的第一个字符显示文件类型。-普通文件（源代码，库文件，可执行晨曦），
  d目录文件 c字符设备 b块设备，p管道 文件，l链接文件
    gcc等工具对文件后缀有需求。   
    
    chmod u g o +- rwx 文件
    chmod 777 文件
    chmod a+rwx 文件
    
    sudo chown lic test.txt
    文件的拥有者给别人，用root强制给 
    sudo chgrp lic test.txt
    sudo chown lic:lic test.txt
    rwx 421

    rwx;r读取文件所有的内容
    x权限就是进入.
    w能不能再里面创建文件。


  


为什么要有权限
    便于系统进行安全管理的


如何操作权限呢
    权限够用就行，不是越大越好的。

linux规定目录起始权限是777
linux规定文件起始权限是666
    系统会配置好umask文件，凡是在umask的权限，都必须在起始权限中去掉

umask 规定权限












file 文件































