粘滞位
sudo 提权

su
su -

linux系统中有很多人，我们需要在一个公共目录下，进行临时文件的增删查改。
张三为什么不能访问李四的目录呢？因为没有权限。

粘滞位：大家在一个公共目录下进行操作。
root创建一个公共目录。

具体操作
    root创建一个目录权限全部放开 。
    目录可读就是可以看到文件里面的信息
    目录可写就是可以删除目录的文件

t：粘滞位（sticky bit）。它的作用是：只有文件的所有者或 root 才能删除该目录下的文件，即使其他用户拥有写权限。

在一个目录，大家可以进行RWX，但是禁止大家互删文件，给目录设置粘滞位。
    chmod +t 目录 ：给目录设置权限。


yum
ls /etc/yum.repos.d/  centos源的路径。
“Editable Text Configuration”
可编辑的文本配置文件目录


安装软件之前先要下载---必须联网
软件包不在本地，那么软件在哪里呢？
    远端的服务器上面-->类似你自己使用的服务器。
我的电脑怎么知道我的软件在那台服务器上面呢。 电脑：官网。手机：应用商店（仅仅一个就是软件而已）。
谁提供的软件包呢，谁放在呢服务器上面呢。

软件源（Software Repository）

不同社区，在自己的linux中内置服务器和应用的链接。

linux软件生态本土化
镜像了国外的服务
还要提供一套国内的下载软件配置链接：yum源配置文件。


直接sudo提权安装
    
yum安装三板斧
    
sudo yum install -y sl
直接安装不需要询问我做什么

我怎么知道安装哪些软件。需要一些功能，查找对应的软件。
yum list
查看源有哪些软件

yum remove 软件名称

vim是一款强大的编辑器，强大到你无法想象



rzsz使用xshell 可以实现互相传文件

告诉yum我要安装什么，yum去哪里安装呢？


有些软就不是官方的，非官方的集合列表 epel.

yum安装软件，软件之间 是有联系的。相互依赖的。软件之间是有一定耦合的。


vim
命令模式
插入模式
低行模式

无脑esc退出来
无脑esc退出来
无脑esc退出来
















































































