yum:yum
    是的，你可以把 yum（Yellowdog Updater, Modified） 理解为 CentOS（以及 RHEL 系列）的“命令行软件商店”，
    它的作用和手机、Windows/mac 的应用商店非常类似。

linux设计哲学一切皆是文件

find命令非常重要
find pathname -options
find / -name stdio.h  
find 可能访问磁盘，所以可能比较慢

which指令：只是搜索命令,这里存在环境变量的问题
    which还会显示命令的别名
    [root@VM-8-9-centos class4]# which ls
        alias ls='ls --color=auto'
	    /usr/bin/ls
    alias:别名 化名
    alias 新名字 = ‘指令’

whereis指令：搜索关键字
    在特定的路径下，查找指定的文件对应的指令或者文档


为什么我的程序需要路径呢？系统的不需要呢？

grep指令：文本内容的行过滤工具。globally search for a regular expression and print
    grep '内容' 文本文件
    grep '内容' 文本文件 -n 显示信息在文件中行号
    grep '内容' 文本文件 -i 忽略大小写的信息
    grep '内容' 文本文件 -v 匹配到的不显示，没有匹配的到的显示
    -i
    -v
    -n
    
    grep '内容' 文件 | wc -l
    
grep可以和其他命令结合进行管道输出

sort 文件：文件内容按照ASCII码码进行排序
uniq 文件：对文件相邻行，相同的文本进行删除，只是保留一样


压缩命令
   zip默认打包目录的时候，只会打包目录。
   zip -r .zip 目录
   zip -r 你的压缩包(自定义的) dir
   unzip 你的压缩包（自定义的）当前目录进行解压
   unzip 你的压缩包（自定义的）当前目录进行解压 -d 选择你的路径

为什么打包和压缩？
    互联网很多文件-->方便文件传输和保存。将多个文件变成一个文件。不牵扯文件丢失：；
    高效率传输文件
    方便文件存储

tar指令
    tar -czf my.tgz 文件 压缩    
    tar -xzf my.tgz 解压文件
    tar -xzf my.tgz 解压文件 -C 解压到指定目录
    tar -tf  my.tgz 查看文件

bc linux的计算器

uname -a linux的完整内核和系统信息
uname -r 版本信息

x86_64

tab：命令的自动补全
ctrl c 终止在前台的异常程序


ctrl + d 退出用户

关进命令
    shutdowm -h 

linux指令不需要背。
linux指令不需要背。
linux指令不需要背。

lscpu：cpu
lsmem:内存
df -h:磁盘
who: 查看当前有哪些用户在机器上

file 文件 查看文件的属性,例如动态链接的文件


命令行解释器
    ·
感性的认识
    张三发出指令 用户
    媒婆翻译指令 shell 命令行解释器
    如花接收指令 操作系统
    用户---交给shell---->shell---交给操作系统--->

shell存在的意义
    1.变相的保护操作系统
    2.shell善于和操作系统打交道
    3.执行命令，通过派生子进程的方式执行用户的指令，而shell本身并不执行，对应的指令。
linux系统和用户通过shell进行交互。
widows图形界面本质是也是外壳程序。

兄弟关系
命令行外壳和win图形界面。
shell外壳统称。

bash特例

权限
root 用户 超级管理员---密码保存好
普通用户--受权限管理的
后面使用普通用户

root密码和普通用户密码一样，su切换的时候随便换。substitute user 或 switch user
su
su -
logout 退出
ctrl + d 退出

root变成普通用户
su + 普通用户名

sudo 提权















































































